
**Задание**

**Цель:** Необходимо подготовить текстовое описание варианта использования “Примерить товар в магазине”

**Контекст:**
В задании перечислены элементы текстового описания варианта использования «Примерить товар в магазине» в произвольном порядке.
В качестве краткого описания стоит взять следующее: «Потенциальный покупатель бронирует товар для примерки на сайте магазина одежды, выбирая удобный магазин и размер товара»
Представьте, что сначала покупатель присматривается к конкретной вещи, только затем как-то настраивает параметры своего заказа.
Сгруппируйте элементы так, чтобы получилось полное описание варианта использования.
Бизнес-целью варианта использования можем считать, что товар был примерен покупателем.

**Элементы для составления описания:**

Покупатель, Сотрудник магазина
Система предлагает покупателю выбрать размер товара
Сотрудник магазина получает запрос на подготовку товара к бронированию и примерке
Покупатель открывает информацию о товаре
Потенциальный покупатель бронирует товар для примерки на сайте магазина одежды, выбирая удобный магазин и размер товара.
Покупатель выбирает размер товара
Сотрудник готовит товар к примерке и выставляет статус конкретной единицы товара «Забронирован»
Вариант использования завершает свою работу
Покупатель выбирает опцию «Где примерить?»
В случае успешного выполнения основного потока, покупатель примеряет товар.
Покупатель выбирает магазин для явки на примерку товара
Система предлагает список магазинов, в которых доступен данный товар в указанном размере
Покупатель подтверждает бронирование товара в выбранном магазине для примерки
Система сохраняет статус указанного товара в состоянии «забронирован» на 1 сутки
Если покупатель является в течение суток для примерки, то управление переходит на следующий шаг
Вариант использования завершает свою работу
Если товар доступен в запрошенном размере в каком-либо из магазинов, то управление переходит на следующий шаг
Товар в указанном размере не доступен ни в одном магазине
Сотрудник авторизован в системе учета товаров магазина.
Система меняет статус товара с «Забронировано» на статус по умолчанию
Система отображает уведомление о недоступности товара
Управление переходит на шаг 2
Покупатель примеряет товар
Покупатель не является на примерку товара в течение суток
Примерить товар в магазине
Товар присутствует в каталоге товаров.

**Условия:**
В составленном описании есть:

- Соответствие элементов правильным разделам описания варианта использования
- Последовательность шагов
- Правильное использование альтернативного потока и потока исключения
- «Результат» можно добавить свой по желанию.


**Решение**


**BG-DD-1** Примерка товара в магазине

**Краткое описание:** Потенциальный покупатель бронирует товар для примерки на сайте магазина одежды, выбирая удобный магазин и размер товара.

**Действующие лица:** Покупатель, Сотрудник магазина.

**Триггер**: Примерить товар в магазине.

**Предусловия:** Сотрудник авторизован в системе учета товаров магазина.

Сначала покупатель присматривается к конкретной вещи, только затем как-то настраивает параметры своего заказа.  

**Основной поток:**

1\.	Покупатель открывает информацию о товаре.

2\.	Система предлагает покупателю выбрать размер товара.

3\.	Покупатель выбирает размер товара.

4\.	Покупатель выбирает опцию «Где примерить?»

5\.	Если товар доступен в запрошенном размере в каком-либо из магазинов, то управление переходит на следующий шаг.

6\.	Система предлагает список магазинов, в которых доступен данный товар в указанном размере

7\.	Покупатель выбирает магазин для явки на примерку товара.

8\.	Покупатель подтверждает бронирование товара в выбранном магазине для примерки.

9\.	Сотрудник магазина получает запрос на подготовку товара к бронированию и примерке.

10\.	Сотрудник готовит товар к примерке и выставляет статус конкретной единицы товара «Забронирован»

11\.	Система сохраняет статус указанного товара в состоянии «забронирован» на 1 сутки

12\.	Если покупатель является в течение суток для примерки, то управление переходит на следующий шаг

13\.	Покупатель примеряет товар

14\.	Вариант использования завершает свою работу

**Альтернативный поток:**

5а. Товар в указанном размере не доступен ни в одном магазине

1\.	Система отображает уведомление о недоступности товара

2\.	Управление переходит на шаг 2

**Поток исключения:**

9а. Покупатель не является на примерку товара в течение суток

1\.	Система меняет статус товара с «Забронировано» на статус по умолчанию

2\.	Вариант использования завершает свою работу

**Постусловие:** В случае успешного выполнения основного потока, покупатель примеряет товар.

**Результат:** Если ВИ выполнен успешно, можно считать, что товар был примерен покупателем.

