**Задание по теме “Методы формализации требований”.**

**Цель задания:** описать формализованные требования к заданному программному продукту.

**Контекст**
Вы аналитик в команде, которая разрабатывает новое мобильное приложение:
\- если ваша фамилия начинается на согласную, и имя начинается на гласную, то ваша команда разрабатывает приложение “Будильник”
\- если ваша фамилия начинается на согласную, и имя начинается на согласную, то ваша команда разрабатывает приложение “Погода”
\- если ваша фамилия начинается на гласную, то ваша команда разрабатывает приложение “Заметки”

**Задание**
Вам необходимо формализовать и описать требования к разрабатываемому приложению по классификации Карла Вигерса по характеру.
Необходимо описать не менее 8 требований: 6 требований функционального характера (минимум по 2 на функциональные и пользовательские требования) и не менее 2 требований нефункционального характера.

**Решение**

ПТ001. <ПТ – пользовательское требование, 001 – порядковый номер>

ФТ001. <ФТ – функциональное требование, 001 – порядковый номер>

НФТ001. <НФТ – нефункциональное требование, 001 – порядковый номер>

ОГР001. <ОГР – ограничение, 001 – порядковый номер>

ПТ001. Пользователь должен иметь возможность включить будильник.

ПТ002. Пользователь должен иметь возможность настроить время срабатывания будильника.

ПТ003. Пользователь должен иметь возможность отключить будильник.

ПТ004. Пользователь должен иметь возможность отложить будильник на какой-то промежуток времени.

ПТ005. Пользователь должен иметь возможность настроить уведомление, для вывода на экран сообщения во время сигнала.

ПТ006. Пользователь должен иметь возможность настроить громкость сигнала будильника.

ФТ001. Приложение «Будильник»  должно предоставлять возможность установить время срабатывания будильника. 

ФТ002. Приложение «Будильник»  должно воспроизводить звуковой сигнал во время срабатывания. 

ФТ003. Приложение «Будильник»  должно воспроизводить вибрационный сигнал во время срабатывания. 

ФТ004. Приложение «Будильник»  должно сработать, если смартфон выключен.

НФТ001. Приложение «Будильник»  должно показывать уведомление на экране во время сигнала.

НФТ002. Приложение «Будильник»  должно работать поверх всех окон

НФТ003. Приложение «Будильник»  должно предоставлять возможность выбора мелодии сигнала

НФТ004. Приложение «Будильник»  должно отображать текущее время при каждом запуске. 

НФТ005. Приложение «Будильник»  должно отображать время в цифровом 24-часовом формате.

НФТ006. Приложение «Будильник»  должно отображать оставшееся время до сигнала.

НФТ007. Приложение «Будильник»  должно иметь возможность создания нескольких будильников одновременно

НФТ008. Приложение «Будильник»  должно иметь функцию отложенного сигнала на каждые 5-10 минут.

НФТ009. Приложение «Будильник»  должно поддерживать настройку шрифтов для слабовидящих пользователей.

ОГР001. Приложение «Будильник»  должно работать под ОС Android 6.0 или новее, iOS 12 или новее.

ОГР002. Приложение «Будильник»  должно бесплатно распространяться через Google Market и AppStore. 

ОГР003. Приложение «Будильник»  должно быть написано на языке Python. 

