**Задание по теме “Методы сбора требований”.**

**Цель задания:** составить список вопросов так, чтобы выяснить максимум деталей о потребностях заказчика

**Контекст**
Вы работаете над развитием системы технической поддержки крупного интернет-провайдера, который предоставляет интернет физическим лицам и организациям.
В тех. поддержке работает 50 сотрудников. Их задача – фиксировать обращения клиентов, разбираться в проблемах и предлагать решения.

**Описание потребности от заказчика**
Руководитель подразделения поддержки назначил вам встречу для обсуждения доработки системы: сотрудникам не хватает возможности фильтровать записи о поступивших обращениях по различным критериям. Также необходимо реализовать возможность выгрузки обращений в файл.

**Задание**
Вам необходимо подготовиться к интервью и составить не менее 10 вопросов к заказчику.
Вы можете задавать абсолютно любые вопросы и ставить всё под сомнение, ведь ваша задача - выяснить все детали о потребностях заказчика, чтобы вы с командой разработки могли предложить оптимальный вариант решения.

**Инструкция к выполнению задания**

При выполнении задания обратите внимание на следующие моменты:

- определите, какие вопросы задать заказчику для того, чтобы выяснить есть ли необходимость доработки
- уточните, как система и пользователи работают сейчас
- обратите внимание на запрос, какие вопросы о фильтрации были бы логичны? что вам важно выяснить?
- обратите внимание на возможность выгрузки обращений, какую информацию вам следует получить от заказчика?
- продумайте вопросы так, чтобы вы получили ответы о том, как заказчик видит процесс распределения обращений от физических лиц и организаций

**Решение**

1\.      Расскажите пожалуйста еще раз о решении которые необходимо реализовать?

2\.      Какова ваша цель от реализации данных функций?

3\.      Как изменится работа вашего отдела если мы реализуем эти функции?

4\.      С чем связана необходимость фильтрации обращений и необходимость выгрузки обращений в файл?

5\.      О чем нам надо еще подумать при реализации данных функций?

6\.      Как вы видите процесс фильтрации обращений от физических и юридических лиц?

7\.      Кто будет предоставлять дополнительные данные, необходимые для реализации этих двух функций?

8\.      У кого помимо вас я могу узнать дополнительно информации. по новому функционалу?

9\.      Если оценить по шкале от 1 до 10 насколько вы удовлетворены текущей реализацией продукта?

10\.   Расскажите пожалуйста как сейчас работает система приема обращений от всех клиентов?

11\.   В каком разделе системы сотрудники просматривают обращения клиентов?

12\.   Как выглядит основное окно приема обращений?

13\.   Какие данные указывают клиенты при заполнении формы отправки обращений?

14\.   Кто из сотрудников занимается фиксацией и распределением обращений, а кто их решением?

15\.   Есть ли сейчас какая-то фильтрация обращений? Если «да», то как?

16\.   Реализована ли сейчас выгрузка обращений в файл? Если «Да», то как?

17\.   Можно ли ознакомиться со статистикой  обращений?

18\.   Какую информацию или какие поля должна содержать отфильтрованная информация?

19\.   По каким критериям должна происходить фильтрация (дата, время, ФИО сотрудника на котором обращение, название Физ. или Юр. лиц)

20\.   Должен ли быть расширенный фильтр помимо стандартного, если «Да», то какие параметры и поля должны присутствовать в расширенном фильтре?

21\.   Какие возможности должны быть у сотрудника, который может создавать новые шаблоны фильтров?

22\.   По каким критериям должна быть реализована возможность выгрузки файла?

23\.   В каком формате должна происходить выгрузка обращений в файл (excel, pdf, dbf)

24\.   Есть ли ограничения на выгрузку в файл, если «Да», то какие? Необходима ли архивация больших по весу файлов, для минимизации размера файла.

25\.   Есть ли лимит по времени на выгрузку большого количества обращений?

26\.   Где будет доступен данный функционал в системе сотрудника?

27\.   В каких случаях реализация данных доработок может замедлить всю систему?

28\.   В каком разделе и месте должна находиться кнопка фильтрации, либо готовый выпадающий список шаблонов фильтров?

29\.   Фильтровать смогут все или некоторые сотрудники?

30\.   Может ли сотрудник настроить фильтрацию по своим параметрам или будет пользоваться готовыми шаблонами фильтрации?

31\.   Необходимо ли сохранять последний выбранный шаблон фильтрации или всегда создавать новый фильтр?

32\.   Что если система перестанет отвечать на запросы при выгрузке большого файла или во время фильтрации?

