**Модуль 6. Домашнее задание по теме « Работа с PostgreSQL (часть 2)»**

**Цели домашнего задания:**

- закрепить навыки использования функций и операторов языка SQL по поиску значений в массиве;
- продемонстрировать работу с материализованными представлениями;
- научиться строить и анализировать план выполнения запросов.

**Перечень заданий**

**Основная часть:**

Задание 1. Напишите SQL-запрос, который выводит всю информацию о фильмах со специальным атрибутом “Behind the Scenes”.
Ожидаемый результат запроса: [letsdocode.ru...in/6-1.png](https://letsdocode.ru/sql-main/6-1.png)

Задание 2. Напишите ещё 2 варианта поиска фильмов с атрибутом “Behind the Scenes”, используя другие функции или операторы языка SQL для поиска значения в массиве.
Ожидаемый результат запроса: [letsdocode.ru...in/6-2.png](https://letsdocode.ru/sql-main/6-2.png)

Задание 3. Для каждого покупателя посчитайте, сколько он брал в аренду фильмов со специальным атрибутом “Behind the Scenes”.
Обязательное условие для выполнения задания: используйте запрос из задания 1, помещённый в CTE.
Ожидаемый результат запроса: [letsdocode.ru...in/6-3.png](https://letsdocode.ru/sql-main/6-3.png)

Задание 4. Для каждого покупателя посчитайте, сколько он брал в аренду фильмов со специальным атрибутом “Behind the Scenes”.
Обязательное условие для выполнения задания: используйте запрос из задания 1, помещённый в подзапрос, который необходимо использовать для решения задания.
Ожидаемый результат запроса: [letsdocode.ru...in/6-4.png](https://letsdocode.ru/sql-main/6-4.png)

Задание 5. Создайте материализованное представление с запросом из предыдущего задания и напишите запрос для обновления материализованного представления.

Задание 6. С помощью explain analyze проведите анализ стоимости выполнения запросов из предыдущих заданий и ответьте на вопросы:

- С каким оператором или функцией языка SQL, используемыми при выполнении домашнего задания, поиск значения в массиве затрачивает меньше ресурсов системы;
- Какой вариант вычислений затрачивает меньше ресурсов системы: с использованием CTE или с использованием подзапроса.

**Дополнительная часть:**

Задание 1. Откройте [по ссылке](https://letsdocode.ru/sql-main/sql-hw5.sql) SQL-запрос.

- Сделайте explain analyze этого запроса.
- Основываясь на описании запроса, найдите узкие места и опишите их.
- Сравните с вашим запросом из основной части (если ваш запрос изначально укладывается в 15мс — отлично!).
- Сделайте построчное описание explain analyze на русском языке оптимизированного запроса. Описание строк в explain можно посмотреть [по ссылке](https://use-the-index-luke.com/sql/explain-plan/postgresql/operations).

Задание 2. Используя оконную функцию, выведите для каждого сотрудника сведения о первой его продаже.
Ожидаемый результат запроса: [letsdocode.ru...in/6-5.png](https://letsdocode.ru/sql-main/6-5.png)

Задание 3. Для каждого магазина определите и выведите одним SQL-запросом следующие аналитические показатели:

- день, в который арендовали больше всего фильмов (в формате год-месяц-день);
- количество фильмов, взятых в аренду в этот день;
- день, в который продали фильмов на наименьшую сумму (в формате год-месяц-день);
- сумму продажи в этот день.
  Ожидаемый результат запроса: [letsdocode.ru...in/6-6.png](https://letsdocode.ru/sql-main/6-6.png)

