**Модуль 4. Домашнее задание по теме «Углубление в SQL»**

**Цели домашнего задания:**

- научиться проектировать архитектуру таблиц базы данных, работать с ограничениями и атрибутами полей, заполнять таблицы данными;
- закрепить навыки работы с первичными и внешними ключами;
- продемонстрировать знания по модификации таблиц баз данных.

**Перечень заданий**

**Основная часть:**
База данных: если подключение к облачной базе, то создаёте новую схему с префиксом в виде фамилии, название должно быть на латинице в нижнем регистре и таблицы создаете в этой новой схеме, если подключение к локальному серверу, то создаёте новую схему и в ней создаёте таблицы.

Задание 1. Спроектируйте базу данных, содержащую три справочника:
· язык (английский, французский и т. п.);
· народность (славяне, англосаксы и т. п.);
· страны (Россия, Германия и т. п.).
Две таблицы со связями: язык-народность и народность-страна, отношения многие ко многим. Пример таблицы со связями — film\_actor.
Требования к таблицам-справочникам:
· наличие ограничений первичных ключей.
· идентификатору сущности должен присваиваться автоинкрементом;
· наименования сущностей не должны содержать null-значения, не должны допускаться дубликаты в названиях сущностей.
Требования к таблицам со связями:
· наличие ограничений первичных и внешних ключей.

В качестве ответа на задание пришлите запросы создания таблиц и запросы по добавлению в каждую таблицу по 5 строк с данными.

**Дополнительная часть:**

Задание 1. Создайте новую таблицу film\_new со следующими полями:
· film\_name — название фильма — тип данных varchar(255) и ограничение not null;
· film\_year — год выпуска фильма — тип данных integer, условие, что значение должно быть больше 0;
· film\_rental\_rate — стоимость аренды фильма — тип данных numeric(4,2), значение по умолчанию 0.99;
· film\_duration — длительность фильма в минутах — тип данных integer, ограничение not null и условие, что значение должно быть больше 0.
Если работаете в облачной базе, то перед названием таблицы задайте наименование вашей схемы.

Задание 2. Заполните таблицу film\_new данными с помощью SQL-запроса, где колонкам соответствуют массивы данных:
· film\_name — array[The Shawshank Redemption, The Green Mile, Back to the Future, Forrest Gump, Schindler’s List];
· film\_year — array[1994, 1999, 1985, 1994, 1993];
· film\_rental\_rate — array[2.99, 0.99, 1.99, 2.99, 3.99];
· film\_duration — array[142, 189, 116, 142, 195].

Задание 3. Обновите стоимость аренды фильмов в таблице film\_new с учётом информации, что стоимость аренды всех фильмов поднялась на 1.41.

Задание 4. Фильм с названием Back to the Future был снят с аренды, удалите строку с этим фильмом из таблицы film\_new.

Задание 5. Добавьте в таблицу film\_new запись о любом другом новом фильме.

Задание 6. Напишите SQL-запрос, который выведет все колонки из таблицы film\_new, а также новую вычисляемую колонку «длительность фильма в часах», округлённую до десятых.

Задание 7. Удалите таблицу film\_new.

