**Задание  по теме “User stories и job stories”.**

**Цель задания:** потренироваться в написании пользовательских историй и проверке историй на соответствие принципам INVEST

**Контекст**
В домашнем задании к лекции “Методы формализации требований” вы описывали функциональные и нефункциональные требования к мобильным приложениям “Будильник”. Вернитесь к этому заданию и освежите в памяти требования, которые у вас получились.

**Задание**

1. Вспомните принципы INVEST
1. Напишите не менее 3 пользовательских историй к тому приложению «Будильник»), требования к которому вы описывали в домашней работе “Методы формализации требований”
1. Для каждой пользовательской истории опишите критерии приёмки истории

**Решение**

1\.     Как пользователь приложения «Будильник» я хочу настроить время срабатывания сигнала, чтобы не проспать утром на работу.

Как пользователь приложения «Будильник» я могу настроить время срабатывания сигнала, чтобы не проспать утром на работу.

2\.     Как пользователь приложения «Будильник» я хочу включить несколько будильников, чтобы иметь возможность настроить время срабатывания в разные дни.

Как пользователь приложения «Будильник» я могу включить несколько будильников, чтобы иметь возможность настроить время срабатывания в разные дни.

3\.     Как пользователь приложения «Будильник» я хочу выбрать любимую мелодию, чтоб просыпаться счастливым и довольным.

Как пользователь приложения «Будильник» я могу выбрать мелодию, чтобы просыпаться под любимые звуки.

4\.     Как пользователь приложения «Будильник» я хочу видеть на экране мотивирующую фразу, чтобы программировать себя на развитие.

Как пользователь приложения «Будильник», я могу видеть на экране любимую мотивирующую фразу, чтобы программировать себя на развитие в течение всего дня.

5\.     Как пользователь приложения «Будильник» я хочу скачать приложение бесплатно, чтоб не тратить на это деньги.

Как пользователь приложения «Будильник» я могу скачать приложение бесплатно, чтоб не тратить свои деньги.

6\.     Как пользователь приложения «Будильник» с плохим зрением, я хочу настроить шрифты, чтоб видеть все с комфортом

Как пользователь приложения «Будильник» с плохим зрением, я могу настроить шрифты, чтоб видеть все с комфортом.

7\.     Как пользователь приложения «Будильник», я хочу услышать сигнал при выключенном телефоне, чтоб не проспать важную встречу

Как пользователь приложения «Будильник», я могу услышать сигнал пробуждения при выключенном телефоне, чтоб не проспать важную встречу.
