**Итоговая работа по модулю "Основы разработки"**

**Задание**

Предлагаем вам выполнить итоговое задание по модулю с целью закрепления полученных знаний по основам программирования в Javascript.

**Контекст**
После окончания обучения вашим первым проектом стал сервис доставки еды из ресторана “Суши из Хрюши”. Но за две недели до релиза уволился фронтенд-разработчик. Руководитель разработки пролистал резюме всей команды еще раз и увидел, что вы указали в своём знание Javascript. Разумеется, от вас никто не требует довести проект до совершенства, но некоторые баги срочно требуется решить. Обратите внимание, что разработчик написал комментарии по каждой ошибке, вы справитесь, если вспомните материалы курса.

**Задание**
Вам необходимо исправить функцию для подготовки данных к отправке на сервер.

Итоговое задание по модулю расположено [по ссылке](https://github.com/netology-ds-team/sal-rab-homeworks/blob/master/task_final/readme.md)

**Критерии оценивания итоговой работы**
По итогу выполнения итоговой работы вы получите - зачёт/незачёт.

**Зачёт:**
Задание считается выполненным, если:

- предусмотренные автотесты выполняются корректно
- репозиторий с решением расположен на хостинге проектов (например, на github)
- приложение развернуто для доступа в интернет (например, с помощью github pages)
- код написан с учетом данных в проекте правил оформления кода

**На доработку:**

- в решении присутствуют синтаксические ошибки
- предусмотренные автотесты выполняются некорректно:
  -при выполнении автоматических тестов выбрасываются исключения
  -функция не возвращает объект
  -в возвращаемом объекте нет свойства data
  -структура формируемого свойства data не соответствует заданной
  -типы свойств объекта data или вложенных свойств не соответствует заданному
  -данные свойств объекта data или вложенных свойств постоянны вне зависимости от значений исполняемого теста
  -свойства содержат некорректные или не соответствующие данные
  -количество элементов в массиве data.goods не соответствует количеству элементов в массиве goods
  -набор свойств элементов в массиве data.goods не соответствует заданному (title, count)
- удаленный репозиторий не содержит требуемых изменений
- удаленный репозиторий проекта не доступен без авторизации
- приложение не развернуто в интернет
- в решении присутствует большое количество ошибок в оформлении кода

**Решение**

[**Решение по курсу "Основы разработки"**](https://github.com/FreedNumf/Introduction_to_development_homeworks)

