Задание к занятию «REST API»

Перед вами домашнее задание по теме «REST API».

**Цель задания:** Научиться проектировать REST API с учётом полученных знаний.

**Контекст:**
Кинотеатр «Искорка» показывает фильмы для детей и подростков.

У кинотеатра есть онлайн-расписание и онлайн-продажа билетов на свои сеансы через систему бронирования.

Информация о забронированных билетах вносится в базу бронирования с указанием данных покупателя. Все данные о сеансах и бронировании хранятся и обрабатываются на одном сервере.

**Задание:**

К вам обратился кинотеатр с просьбой доработать API, которые были созданы в рамках прошлых домашних заданий. На текущий момент существует несколько проблем, из-за которых использования API является не особо удобным:

1. При получении в ответе большого количества информации, система, обрабатывающая ответ, не выдерживает нагрузку;
1. API умеют возвращать ответ только в формате JSON, а хочется иметь базовую возможность получать в ответ XML;
1. Необходимо точное описание всех ошибочных ответов в случае возникновения какой-либо проблемы.
   Вам предстоит задача: доработать API таким образом, чтобы решить указанные проблемы заказчика.

**Инструкция к выполнению задания (опционально)**

1. Продумайте и реализуйте механизм пагинации, который был ранее рассмотрен в рамках вебинара. Она может быть реализована как с помощью прикладывания ссылки на следующий запрос, так и с помощью счётчика и указания механизма сдвига: любой, на ваш взгляд. Можете использовать следующие примеры в качестве напутствия:

   1. [Pagination in the REST API](https://developer.atlassian.com/server/confluence/pagination-in-the-rest-api/).
   1. [Pagination response payload from a RESTful API](https://stackoverflow.com/questions/12168624/pagination-response-payload-from-a-restful-api).
1. Продумайте ошибочные ответы: как минимум 400, 404, 500. Описание HTTP кодов находится [здесь](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/HTTP/Status).
1. Опишите получение ответа как в формате JSON, так и в формате XML. Описание того, как это сделать, находится [здесь](https://github.com/OAI/OpenAPI-Specification/blob/main/versions/3.0.2.md#components-object). Достаточно использовать автогенерацию Swagger.

[**Решение**](https://app.swaggerhub.com/apis/YoFrost/API_Iskorka/1.0.1)
